Bienvenidos a este pas Commerce y aquí
estoy con mi compañero Camilo Parra y
hoy vamos a hablar de tiktok ads
Camilo todo el mundo se muere por
entender un poco como esto sé que muchos
oyentes están en Latinoamérica y todavía
no está desplegado el tema de la
publicidad Pero yo te digo que yo ves
como cuando esas corazonadas que uno
siente como empresario Como marketer de
que hay algo que va a explotar Ese es mi
sensación con tiktok ad o sea lo veo con
tantas oportunidades y todavía veo a
gente que todavía se está centrando en
canales más tradicionales y no se atreve
por muchísimos miedos por
desconocimiento que por eso me
encantaría que habláramos hoy de cómo en
tu agencia tiktok ads está haciendo algo
adicional como tú siempre dices hay que
tener múltiples fuentes de tráfico y que
nos contese un poquito Cuáles son los
planes de tit Cats para este año que
Vais a estar haciendo con vuestros
clientes Sí claro cl una de la más
grande es remover presupuestos de
Facebook y metérselo a estamos
comenzando entre el 20 y el 30% eh Y a
tit porque siempre bueno no quiero decir
siempre al menos por los próximos 6
meses esperamos de que de que vamos a
lanzar campañas en Facebook primero
porque podemos hasta cierto punto
predecir que van a funcionar Porque si
funcionan en Facebook hay asumiendo que
tenemos el creativo correcto en tiktok
la creatividad es decir el vídeo
vertical perfecto o sea déjame hacerte
una pregunta esto es super interesante
que estás diciendo eh Ya vimos la
noticia de que finalmente los reels de
Instagram también llegaron a Facebook
okay Y entonces ya nosotros lo estamos
probando eh yo para captación de elits
como es tan alto el coste estoy
empezando a hacer vídeos yo saliendo en
cámara verticales eh comprando pequeños
eh Como no sé materiales para
visualmente llamar la atención y me está
disminuyendo el coste o sea literalmente
un vídeo normal que yo hacía te invito a
una clase haciendo un re llega un millón
de reproducciones muy barato entonces La
pregunta es esta validación que estamos
haciendo primero Facebook okay Porque si
ya funciona en Facebook tiene mucha
probabilidad de que funcione en tiktok
hablas de que tienes creatividades
también ya en vertical o no al momento
de hacer un Facebook y no porque tenemos
porque hay una cosa es que
si no quiero confar a las personas si
generamos resultados en Facebook y
tenemos el buen creativo va a funcionar
en tiktok pero si tenemos un creativo en
Facebook que no es compatible con tiktok
así el embudo funciona muy bien No no va
a funcionar en tiktok pero lo opuesto Es
correcto si tenemos un creativo que
funciona en tiktok 100% va a funcionar
en en Facebook entonces hay veces que
tenemos que decirle a nuestros clientes
que necesitan crear eh
anuncios nuevos videos nuevos y y
siempre siempre siempre nos dicen lo
mismo pero Camilo son gastos más altos y
para editar o crear el vídeo es mucho
trabajo y yo les digo esto que se den
cuenta de la del lo que llamamos el
learning curve la curva de aprendizaje
de crear un video en tiktok que tenga el
potencial de generar millones de
impresiones a crear un o en relación a
la cura de aprendizaje de Por ejemplo
aprender Photoshop y Adobe illustrator y
cosas así Nunca en la historia de de
social media ha sido tan sencillo de
crear un video tan barato que se lanza y
y y genera resultados s super
buenísimos Entonces tiktok es algo que
le estamos poniendo muchísima atención
le estamos metiendo relativamente
significantes recursos de la empresa y
pues dinero fuera de Facebook ent
adentro de tiktok fíjense señora para
que no le tengan miedo como dice Camilo
Es verdad que nunca ha sido más fácil eh
Yo tengo dos Community managers
solamente para la marca Vilma Núñez Y
tenemos después eh dos Community
managers adicionales para solamente
cuatro cuentas eh o sea ya estamos
empezando a dividir porque creemos mucho
que finalmente como yo lo veo Camilo es
que el contenido orgánico es el gran
laboratorio así como tú dices si
funciona en Facebook ya tiene más
probabilidad en tiktok nosotros vamos un
paso previo nosotros lo que hacemos Es
publicar un montón de contenidos en
orgánico en una Mis cuentas yo publico
tres cuatro veces al día entonces todo
lo que funciona ahí luego lo llevamos
para ads porque entonces ya yo ya
reduzco o sea la parte de
experimentación la teoría es la
siguiente si funciona en orgánico yo
siempre he tenido esta teoría hace
muchos años explota en pagado y nunca me
ha quedado mal cuando algo te explota en
orgánico que significa altos compartidos
guardados y comentarios en este orden
compartidos guardados y comentarios es
que cuando vaya a ads llama la atención
porque fue especial o sea eh Muchas
personas no lo ven pero que alguien
comparta algo o que alguien lo guarde te
está diciendo que lo valora tanto que lo
guarda no Entonces nosotros hacemos
muchísimo esto y pues en tiktok si
tienes una cuenta de publicidad puedes
tener un editor online ni siquiera desde
el móvil porque yo siento que mucha
gente Camilo en pánico porque no
controla las herramientas pero primero
los editores de tiktok y real son
superfáciles te lo digo porque yo los
grabo rápido de de de bloques y luego
mis Community lo editan en nada de
tiempo y sí hablando también he hablado
con las personas de Instagram reels que
tienen un departamento solamente de
consultoría para creadores de contenido
lo que sí me dijeron Es que la edición
es bueno hacerla dentro de la plataforma
o sea los algoritmo de cada plataforma
premian si tú los editas con ello en vez
de editarlo con una aplicación externa
so No tengas miedo porque justamente lo
que tú crees que no sabes de los
ediciones de vídeo muchas veces eso está
contraproducente si lo vas a tirar
primero en orgánico y luego en pagado
Así que quería hacero para que
rompiéramos el tema de la Barrera del No
sé no tengo recursos no soy tecnológico
bien de todas las cosas que estás
probando Fíjate que en otro episodio
hablábamos de que el copy de testimonio
es decir el testimonial las personas el
producto Se podrían utilizar quizás para
ya una campaña cuando las personas nos
conocen no pero ahora mismo yo los los
contenidos que veo los anuncios tú yo
vivimo en Estados Unidos a mí lo que me
aparecen son demostraciones de uso de
producto en e-commerce so me me están
apareciendo entonces Cuáles son los
tipos de anuncios que más les están
funcionando a ustedes en ti to gente
desconocida Qué es lo primero que le
muestran Cuáles son el tipo de
creatividades que están haciendo Sí mira
Son dos dos categorías que podemos una
lo que llamamos el Evergreen que
relativamente siempre van a funcionar
son los trends si lanzamos algo basado
en un sonido o un estilo eh Como por
ejemplo Estas son las tres cosas que me
gusta hacer para comenzar Mi día y y
grabamos y le ponemos los emojis de
tiktok y lo hacemos s super nativo a la
plataforma funcionan muy bien
en en términos de Evergreen eh
testimonios de de personas utilizando el
producto funcionan muy bien y tenemos un
hemos notado Que los anuncios de la
experiencia de cuando una persona recibe
el paquete y abre el paquete y le
muestra a las personas como Oh mira
míralo Qué bonito como lo me mandar una
tarjetica y que no sé qué Y tiene un
moñito y y muestra la cámara funcionan
muy muy muy bien porque se ven muy
Auténticos es que esa es la cosa de que
ent más orgánicos Y eso es algo que yo
le digo mucho a a mi equipo para lanzar
anuncios exitosos tenemos que lanzar
anuncios que no se vean como sean como
anuncios exactamente estoy de acuerdo
contigo por eso nosotros utilizamos ese
contenedor de orgánico fíjate voy a ir a
hacer un inciso en nuestro programa de
e-commerce yo he hablado también de esta
herramienta eh se llama flip eh sobre
todo flip es una plataforma que tiene un
modelo de negocio que a mí me parece
fabuloso básicamente lo que hacen es que
creadores de contenido eh crean
contenido o sea y no son Celebrity no
son gente famosa en redes sociales crean
contenido de producto de belleza
entonces a a mí como usuario me pagan
por ver esos contenidos Okay entonces yo
voy haciendo dando dinero que luego
puedo utilizar en su e-commerce que
venden todos los productos de belleza
pero lo fascinante de esto no es que me
den la plata Que también me ayuda con el
ahorro Yo compro invierto mucho en
belleza y maquillaje es que estoy viendo
exactamente las tendencias y estoy
viendo a un montón de creadores nada
famoso creando contenidos y esto nos ha
dado muchísimas ideas de Qué contenidos
deberían crear para muchísimos clientes
es como que Mira esas son las
referencias y sobre todo me acordé por
lo que acabas de decir porque el más
famoso de de cada tres vídeos uno es
abriendo el paquete o sea es recibiendo
el paquete o sea con la ilusión de que
me está llegando de esta marca y
Entonces miren y luego se van a la
demostración y yo no sé Camilo en
vuestro caso pero es increíble todo lo
que se puede compartir en unos segundos
en un tiktok o sea en un contenido
vertical o sea es como que Dios mío
pasaron 30 segundos y ya entendí todo el
producto todo todos los beneficios me
quedaron claros entonces aquí Ven a la
pregunta ya saben flip no sé si está en
otros países Yo estoy en Estados Unidos
me funciona fantástico Cuál es la
duración que mejores resultado le está
dando menos de 15 segundos menos de 15
segundos Sí en tiktok en Facebook
Tratamos de menos de 30 segundos creo
que le hemos dicho a nuestros
diseñadores menos de 15 eh funcionan muy
bien y bueno entonces son 15 segundos
que tenemos que llenar de contenido eh
las las bases siempre los primeros 3
segundos son los más importantes si no
podemos capturar la atención de una
persona en 3 segundos no van a ver el
resto también hemos visto una
correlación directa
en en lo bien que le va a ese anuncio en
tiktok y que tan rápido mostramos a una
persona la cara de una persona en los
videos o sea que si el video comienza
con una persona mirando la cámara le va
a ir muchísimo mejor que si el video
está apuntando a al producto o algo
así fíjate qué interesante esto que
estás compartiendo es super relevante y
viendo todo esto ya sabemos 15 segundo
en en Facebook Instagram podemos llegar
a 30 pero lo estás intentando disminuir
para ver si es el mismo eh resultado que
se consigue Háblame un poco de la
diferencia que hay en el cpm en tiktok
versus el de Facebook e Instagram que
hemos hablado en otro episodio que está
disparad dissimo el coste eh hablemos de
por lo menos dos o tres métricas Cuál es
la diferencia entre Facebook Instagram y
tiktok ads
eh Sí bueno tres métricas los cpms la
tasa de conversión y el costo de venta
Claro que es ese es debatible los cpm en
tiktok son muy bajos son Facebook
2014 cpm eh este el promedio de un cpm
es $ en Facebook entre 15 y $ en tiktok
los hemos visto hasta de $ eh lo más
barato y lo más alto que los hemos visto
como 5 lo cual es es es nada
prácticamente nada estamos pagando
cuatro veces ese dinero en en en
Facebook lo otro es la tasa de
conversión las personas entre entre más
ha pasado el tiempo como que las
personas se han dado se han acostumbrado
a comprar cosas en tiktok lo cual antes
no era hemos hemos creado esos hábitos
de de confiar en la plataforma lo cual
Facebook está perdiendo mucho entonces a
través del tiempo hemos visto la tasa de
conversión ser muy al bueno ser
incrementarse porque antes eh digamos
unos seis a 8 meses atrás los cpms de
tiktok s super bajos pero la tasa de
conversión baja también entonces
terminamos en mismo lugar ahora tenemos
cpm super bajos pero la tasa de
conversión está más alta lo cual hace
que que podamos correr anuncios en
tiktok eh que son lucrativos eh la otra
es el CP a el costo de venta lo cual
depende mucho en la tasa de conversión
el cómo le va al anuncio y todo
eso vemos eh cpas costo de ventas
relativamente similares entre Facebook a
tiktok lo diferente es Es que Facebook
es tiene mucho más volumen Y tiktok por
muy barato que sea si no cambiamos el
anuncio entre cada 7 días 10 días máximo
eh se comienza a caer todos los
resultados entonces
tiktok puede que genere más resultados
Puede que sea más barato pero en en
términos de de Qué tanto tenemos que
ciclar o meterle nuevos creativos es
mucho más alto mucho mucho más alto y
Imagínate si antes podíamos lanzar
anuncios en Facebook y podemos escalar
con un video o una imagen eh toda una
cuenta de anuncios a Facebook y llevarlo
a un millón de dólares con tiktok no
pasamos de 10 días eso podemos meses y
meses y meses con Facebook de tiktok no
pasamos de 10 días O sea que solo
podemos hacer esto con los clientes que
están al tanto y que estén dispuestos a
crear contenido que podemos ciclar
cierto la otra cosa es que bueno las
personas van a decir Ay bueno Camilo
Entonces no me voy a meter en tiktok
Porque si dices que tengo que crear un
video nuevo cada 7 días es mucho trabajo
y no tengo tiempo entonces quiero que
las personas piensen de esta manera
porque sí es un problema y especialmente
para nosotros también como agencia eh
que el cliente a m te mandé esto esto
esto testé Alo algo que estamos
experimentando y que nos ha ido muy bien
es la manera en Cómo vemos esos 15
segundos de que los vemos como módulos O
sea que comenzamos con el Hook con la
introducción después mostramos el
producto después mostramos eh la persona
eh nos da el testimonio o algo así y lo
que estamos haciendo es el mismo video
es cambiar la secuencia de esas imágenes
Si vemos que ese Hook funciona listo no
lo vamos a cambiar después cambiemos lo
que pasa después de los primeros 3
segundos agarramos lo último del video y
pongámoslo después de eso lo cual hace
que seamos mucho más eficientes porque
ahora podemos extender la vida de solo
un video y no tenemos que depender tanto
de los clientes de que nos manden
creativos cada semana Wow eso que estás
diciendo Camilo sin duda alguna es una
gran estrategia nosotros lo de la
expiración de la creatividad lo hemos
notado también por ejemplo para una
lista de espera eh captación de elits
nosotros Empezamos el lunes de la semana
antes en Facebook Instagram 10 dí antes
en tiktok empezamos cuatro dí antes o
sea el tiempo se acorta mucho más para
es que hemos notado Y por supuesto jamás
nos vamos con un solo formato o sea nos
vamos como que in probando diferentes
formatos varios inicios también en los
vídeos para ver qué es lo que mejor
funciona y qué es lo que no imagínate en
mi caso que muchas veces yo s El talento
y tengo que cambiarme la ropa o sea
literalmente tengo un pequeño armario
para cambiarme la ropa porque si salgo
con la misma ropa Por más que hagas un
inicio distinto pues como que no va a
colar no Entonces yo entiendo el tema de
los retos pero yo no cojo excusa de no
tengo tiempo o sea entonces no te quejes
de no tienes tantas ventas o sea esto es
muy sencillo si usted quiere venta la
mayoría de negocios digitales Camilo
invierten el 80% de su tiempo en tareas
que no dan resultados y nada más es el
20% que está dando resultados entonces
hay que cambiar la priorización O sea la
prioridad prioridad ya sabemos que hoy
en día son las creatividades y el
contenido porque son activos que nos
pueden dar muchísima rentabilidad y
además podemos reutilizar a través de
distintas plataformas por ejemplo
nosotros lo que hacemos Eh un formato
que nos está funcionando muy bien son
dos experimentos vale para que también
todos sepan el real formato vertical
real tikt que mejor funciona nosotros
hacemos dos cosas uno lo llevamos a
formato cuadrado y dejamos a mano
derecha el vídeo corriendo pero claro
tiene el efecto de de los efecti y a
mano izquierda ponemos subtítulos o
ponemos textos que queremos como
palabras clave Si es de producto físico
empezamos a poner todas las palabras
como que más se repiten en testimonio
entonces como que ya formato cuadrado
bien y sigue vídeo Okay Por qué Porque
el vídeo sí que es verdad que cada vez
vemos que tiene mayor aceptación en la
audiencia o dos lo que nosotros hacemos
Es un Carrusel donde le ponemos un
statement grande quieres saber cómo
diferenciarte en tres pasos y entonces
la segunda la segunda imagen del
Carrusel es el mismo video de tikt o de
rails vale pero con la animación
entonces lo que estamos haciendo mucho
es reciclaje vale o sea al final y al
cabo y nos está funcionando muy bien
porque Insisto Hay audiencias diferentes
hay gente que le gusta consumir en
vertical Pero hay otros que no que
todavía son como más dinosaurios en el
consumo de contenido perfecto Camilo
para ir cerrando porque eso está super
interesante la verdad es que tiktoks
cada vez se vuelve más relevante eh yo
como marketer Lo noto ya empiezo a ver
cursos de tiktok ads lo cual me parece
un poco un poco precipitado todavía vale
porque es verdad la plataforma no tiene
muchas funcionalidades todavía pero
bueno Qué vamos a hacer
eh algo más un truco más porque ya el
que dijiste de hacer los cortes
diferentes me parece que es una de las
cosas más interesantes de este episodio
pero hay algo más que tú no quieres
cerrar el episodio sin decirle a toda la
audiencia sí algo que otro otro tip que
les puede ayudar a extender la vida de
un de un creativo es cuando tú te metes
en tiktok subes el video hay una sección
que se llama Spark Spark ads que es como
el el creador o el editador de videos de
tiktok
agregarle un sticker por ejemplo o
cambiarle el sonido al video es otra
manera que es s sencillo tomas 2
segundos de elegir el sticker y pum
mandas el el creativo a que se Lance
como un anuncio esa es otra manera s
sencilla también de extender la vida de
de de de los videos en tiktok en
conclusión si hagamos tiktok ads a todos
los que están oyendo miren vayan entrá a
ver si en sus países se va plegando para
que vayan teniendo la oportunidad no lo
comparen no va a ser igual de
robusto hay muy pocas person la
creatividad de no se estresen hay formas
de darle más larga vida a cada vídeo
haciéndolo bien por trozo y en pocas
palabras señores no pueden decir No
tengo tiempo no tengo tiempo para entrar
en tiktok no tengo tiempo para crear
contenido vertical porque el contenido
vertical está en todas las plataformas
tenemos que agradecer cuando nació
Snapchat que nos trajo una nueva forma
de consumo de contenido que hoy en día
hemos podido extender de forma orgánica
y pagada nos vemos en la próxima
ecuación con otro episodio en este
espacio de ecommerce feliz día Bye bye
cao
[Música]